La Société tunisienne de l'électricité et du gaz (STEG) a annoncé la possibilité de recourir à des coupures tournantes d'électricité ce lundi 20 juillet 2026 dans plusieurs régions, délégations et quartiers dans un contexte marqué par une forte hausse de la demande énergétique liée à la vague de chaleur.

Dans un communiqué mis en ligne aujourd'hui, la STEG précise que ces interruptions pourraient intervenir entre 10h00 et 17h00, de manière intermittente, afin de préserver la sécurité et la continuité du système électrique national. Le rétablissement du courant se fera sans préavis dès que les conditions le permettront.

Le Grand-Tunis

Les coupures pourraient toucher plusieurs délégations et quartiers relevant des gouvernorats de Tunis, Ben Arous, L'Ariana et La Manouba.

La liste communiquée par la STEG comprend notamment Fouchana, El Mghria, Borj Cedria, Cité Ettadhamen, la Soukra, El Mourouj, Megrine, Rades, Ez-Zahra, Hammam-Lif, Boumhal, Birine, l'Ariana, Douar Hicher, la Marsa, Borj Touil.

La société précise toutefois que cette liste n'est pas définitive et que d'autres zones pourraient être concernées en fonction de l'évolution de la situation du réseau.

Le Cap Bon, Zaghouan et Bizerte

Dans la région du Cap Bon, plusieurs délégations pourraient être touchées, notamment Kelibia, Hammam Ghzez, El Mida, Beni Khalled, El Haouaria, Menzel Temine, Dar Allouche, Hammamet, Menzel Bouzelfa, Bou Argoub.

Dans le gouvernorat de Zaghouan, les coupures pourraient concerner Zaghouan, El Fahs, Saouaf, Zriba, Bou Achir, Jradou, Jebel Oust, Bir Mcherga.

Dans le gouvernorat de Bizerte, les zones citées par la STEG sont Sejnane, Joumine, Metline, Ras Jebel, Menzel Abderrahamane, El Alia, Ghar El Melh, Menzel Jemil, Mateur, Tinja.

Le Centre et le Nord-Ouest

Dans le Nord-Ouest, les zones susceptibles d'être touchées par ces coupures concernent notamment Ouachtata, Nefza, Ben Bechir, Bousalem, Ghardimaou, Rouhia, Makther, Djerissa, Dahmani, Medjez El Bab.

Les coupures pourraient toucher plusieurs délégations et quartiers du Centre, notamment Ragada, Bouhajla, Dar El Jamiaa, Ouled Achour, Essouilehat, Sbiba, El Ala, Rejiche, Hammam Sousse, Le quartier universitaire, Kalaa Sghira, Ksar Lemta, Ksar Helal, Sayada, Teboulba, Ain Jalloula, Jemmal, Bembla, M'saken, Bouhjar, Zaouiet Gannouch, Sahline, Menzel Kamel, Moknine, Chebba, Souassi, Kerker, Sidi Bou Ali, Kalaa Kebira, Aouled Chamekh.

Le Sud

Dans le gouvernorat de Sfax, les zones susceptibles d'être touchées par ces coupures concernent notamment Mahres, El Ghraiba, Skhira, Bir Ali, Agareb, Menzel Chaker, El Hancha, Ghraba, El Amara, centre-ville de Sfax.

Au Sud-Ouest, sont concernées les régions d'El Saida, Khamouda Boudris, Sou Ejdid, Khammar, Aouled Ahmed, Aoumed, Makarem, Kotrana, Chakhar, Foussana – cité El ferid, Aouled Haffouz, Sbeitla, Thala, Laayoune, Laamameya, Sidi Yaich, El Hamma, Degache.

Ces coupures concerneront également la région de Gabes soit la cité El Izdihar, Chentech, Cité El Hana, Matrech, Bouchamma, Ghannouch, Mareth, El Hamma.

A Djerba, ces coupures concerneront Houmet Essouk, Midoun, Souk Lahad, Jemna, Cité Route de Gabes, Rahmet.

A Kebili et Tataouine, seront concernés la Nouvelle Tataouine, la Cité Oued El Kamh, la Cité Mahrajene.

A Zarzis et Ben Guerdane, des coupures auront lieu El Jamila, la route de Ras Jedir, Zarzis ville, Médenine.

La STEG invite ses clients à prendre les mesures préventives nécessaires durant cette période, notamment pour protéger les équipements électriques sensibles.

Pour tout signalement ou demande d'information, les usagers peuvent contacter le service dédié de la STEG au 71 239 222 ou utiliser les numéros indiqués sur leurs factures de consommation.
